データセンターは、高メガワット、さらにはギガワットの電力を供給する AI 工場で AI ワークロードの急激な増加に対応しようと競い合っており、ラックあたりの電力需要はかつてのレベルにまで急増しています。
これより高密度のコンピューティング インフラストラクチャに電力を供給することは考えられません。業界は現在、新しいベンチマークである 1 メガワット ラックの準備を進めています。 ORv3 は、この移行において中心的な役割を果たします。
これは、1 メガワットのラック展開のニーズを満たすように拡張できる標準化された基盤を提供します。重要なのは、ORv3 の機械的およびインターフェイスの一貫性を維持しながら、
完全な再設計を強いることなく、電力と熱の能力を向上させる柔軟な機能強化。電力の観点から見ると、1 メガワットに到達するには、いくつかの重要な変化が伴います。
まず、電力はより高い電圧で、より大きな導体を通じて、多くの場合、従来のフロア PDU ではなく頭上母線の形で供給される必要があります。これらのバスウェイはに接続しています
大容量整流器は、新しい高電流バスバー延長部を介してラック全体に電力を分配します。ラック レベルでは、内部分散が十分に堅牢である必要があります。
ゾーンあたり最大 100 キロワット以上。電源シェルフは、より高い密度と冗長性をサポートする必要があり、ラックは必要なアンペア数を安全に供給するために複数の給電を可能にする必要があります。この全体を通じて
アーキテクチャでは、接地が重要な設計ポイントとなり、ボンディング パス、障害保護、世界的な安全規格への準拠に細心の注意が払われます。 Microsoft、
Meta と Google は、電力を分配する新しい方法に貢献するために OCP に集まりました。
したがって、パワーラックを導入することで 1 メガワットの IT ラックを実現できます。データセンターの電気バスウェイが電源シェルフに直接 IT ラックに電力を供給し、貴重なスペースを占有するのではなく、
IT サーバーには使用できないサイドカー パワー ラックを、この新しいアプローチで実装します。サイドカー ラックも ORv3 および高電圧 DC に基づいています。この仕様はMount Diabloと名付けられており、
また、800 ボルトのモノポール DC または ±400 ボルトのオプションを提供し、電気自動車業界のサプライ チェーン コンポーネントを再利用します。設備電源から電力を受け取ります
バスバーバークリップコネクタを使用して事前に48ボルトに変換されたバスバーに直接、または中間コンバータをITラックに配置して、それをITラックに供給します。
ラックは、サーバーに必要な低い電圧でバスバーに電力を供給します。 Diablo ラックに関連して追加のケーブル配線とコネクタの革新が必要です。
安全性と効率性。しかし、スケーリング能力だけでは十分ではありません。 1 メガワットのラックは極度の熱を発生します。そのため、既に ORv3 のビジョンの一部となっている液体冷却が今や必須となっています。
コールド プレート ループ、リア ドア熱交換器、設備水の統合はすべて、アドオンではなくネイティブ機能として設計されています。ブラインドメイトマニホールドとフロントアクセス冷却
インターフェイスにより、大規模な場合でも保守性と安全性を管理できるようになります。重要なのは、ORv3 のオープンなモジュラー アーキテクチャにより、ベンダーや通信事業者がこれらのイノベーションを段階的に導入できることです。
施設は 30 キロワットのラックで開始し、同じラック標準内に留まりながら、徐々に 100 キロワット以上に進化する場合があります。これにより、グローバルな相互運用性、より迅速なイノベーション、OCP コミュニティ全体での共有学習が可能になります。
1 メガワット ラックはもはや概念ではなく、必需品です。 ORv3 は、スケールするときに確実に
この未来に向けて、私たちは標準化、安全性、持続可能性を念頭に置いて取り組んでいます。